---
date: '2024-04-13T23:38:32+08:00'
draft: false
title: 'VsCode Java Profile配置'
tags: ['VsCode', 'Config']
categories: ['Config']
summary: ""
math: true
---

# 在vscode上写Java项目。

## Step 1

下载jdk。

创建一个空白的VsCode Profile。

查阅官方文档，下载推荐的Java开发插件。

我一开始使用的是Oracle的Java插件，但用它时按f5总是运行项目主文件，并且查阅资料后没有发现配置launch.json定义行为的相关说明。

所以我换成了官方推荐的插件包，可以通过launch.json设置按f5时的行为，其他方面两个差不多。

## Step 2

耐心阅读官方文档上有关语言配置的说明、插件的说明。

按需在全局或项目范围内设置jdk的路径、maven的路径、maven的配置文件，相关的设置点可能有多处，甚至重复，你需要保证所有设置的一致性。maven的配置文件分为用户和全局配置，存在于两个不同路径中，其中有jdk、镜像源等设置，你需要保证它们的正确与一致。

你需要仔细在settings中查看相关配置条目，避免疏漏。

你可以根据需要配置launch.json来定义你在按f5时的行为，这需要按照一定的规则，你可以在官方文档和技术论坛上找到说明和示例，你不应该直接拷贝复制，应该推敲把握每一个设置点、每一条设置语句的效用。

## Step 3

你可以浏览命令面板，查看插件提供了哪些功能，并进行尝试以了解它们的行为。

最后你可以使用命令面板创建项目，进行开发。

## Step 4

如果你在以上环节中发现一些测试行为不合预期，这很正常。

你可以通过怀疑、控制变量的方式逐点排查调试。

你可以使用google、stackoverflow、csdn搜索关键字。

你可以询问ai。

你可以查阅官方文档。

这都需要时间和耐心，这很正常与合理。如果你不了解如何配置，比如如何在launch.json中添加内容以定义运行行为，你可以在网上搜索询问。如果你没有详尽的查阅可以配置的地方，这可能会导致因为缺少配置或使用缺省配置而出现不合预期的现象，你需要耐心地查看相关设置条目，补齐配置。

你可能需要重启软件或系统来使修改的配置生效。

如果你认为所有怀疑与可能都以穷尽，奇怪的现象依然存在，这可能是软件或插件固有的缺陷或冲突，此时将就或者放弃是合适的选择。

你需要保证你对开发环境的掌握，不让奇怪的环境行为阻碍你的开发。

你不应该沉迷于配置，因为你的作品才是最应该花时间思考与雕琢的。